Repository: secretflow/scql
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/reference/operators.po
Languages: zh_cn

source: SCQL Operators Specification
zh_cn: SCQL 算子规范

source: This is a specification (not a kernel library) of SCQL operators, including operator signatures and semantics.
zh_cn: 本文将介绍 SCQL 支持的算子（不是内核库）， 包括算子的签名和语义。

source: Op List
zh_cn: 算子列表

source: Definition: return the value of arc cosine function
zh_cn: 定义：返回数据的 arc cosine 结果

source: **Inputs:**
zh_cn: **输入：**

source: `In`(single, T): the expression pass to arc cosine function
zh_cn: ``In`` （单列数组，类型为 T ）：arcosine 的入参 。

source: **Outputs:**
zh_cn: **输出：**

source: `Out`(single, T): Result
zh_cn: ``Out`` （单列数组，类型为 T ）：结果 。

source: **TensorStatus(ShareType) Constraints:**
zh_cn: **Tensor 类型约束：**

source: `T`: public,private,secret
zh_cn: ``T`` ：公开，私有，密态

source: Definition: return the value of arc sine function
zh_cn: 定义：返回数据对应的 arc sine 值。

source: `In`(single, T): the expression pass to arc sine function
zh_cn: ``In`` （单列数组，类型为 T ）：arc sine 的入参 。

source: Definition: return the value of arc tangent function
zh_cn: 定义：返回数据对应的 arc tangent 值。

source: `In`(single, T): the expression pass to arc tangent function
zh_cn: ``In`` （单列数组，类型为 T ）：arc tangent 的入参 。

source: Definition: Out = Left `ATan2` Right
zh_cn: 定义：对两个 tensor 进行 ATan2 运算， Out = (Left ATan2 Right) 。

source: `Left`(variadic, T): First operand.
zh_cn: ``Left`` （多列数组，类型为 T ）： 第一个操作数。

source: `Right`(variadic, T1): Second operand.
zh_cn: ``Right`` （多列数组，类型为 T1 ）： 第二个操作数。

source: `Out`(variadic, T2): Output Tensor.
zh_cn: ``Out`` （多列数组，类型为 T2 ）：输出。

source: `T1`: public,private,secret
zh_cn: ``T1`` ：公开，私有，密态

source: `T2`: private,secret
zh_cn: ``T2`` ：公开，私有

source: Definition: return the value of Abs function
zh_cn: 定义：返回数据对应的绝对值

source: `In`(single, T): the expression pass to Abs function
zh_cn: ``In`` （单列数组，类型为 T） Abs 的入参。

source: Definition: Out = Left `Add` Right
zh_cn: 定义：对两个 tensor 进行求和运算， Out = (Left + Right) 。

source: Definition: Call arrow functions to finish calculation. Example:
zh_cn: 定义：调用 arrow 内置函数完成计算。例如：

source: `In`(variadic, T): Input tensors.
zh_cn: ``In`` （多列数组，类型为 T1 ）：输入 tensor 。

source: `Out`(variadic, T): Output tensors.
zh_cn: ``Out`` （多列数组，类型为 T2 ）：输出 tensor 。

source: **Attributes:**
zh_cn: **属性：**

source: `func_name`: the name of arrow function, e.g: add/ifnull/...
zh_cn: `func_name`: arrow 内置函数名，例如：add/ifnull/...

source: `T`: private
zh_cn: ``T`` ：私有

source: Definition: Broadcast Input tensor `In` to the same shape as `ShapeRefTensor`. Example:
zh_cn: 定义：根据参考 tensor ``ShapeRefTensor`` 的大小, 对输入的 tensor ``In`` 进行扩展。例如：

source: `In`(variadic, T): Input tensor
zh_cn: ``In`` （多列数组，类型为 T ）：输入 tensor 。

source: `ShapeRefTensor`(single, T1): Shape reference tensor
zh_cn: ``ShapeRefTensor`` （单列数组，类型为 T2 ）：参考的 tensor 。

source: `Out`(variadic, T2): Result tensor
zh_cn: ``Out`` （多列数组，类型为 T2 ）： 输出结果。

source: `T`: public
zh_cn: ``T`` ：公开

source: `T2`: public,private
zh_cn: ``T2`` ：公开，私有

source: Definition: Put the data into buckets based on the hash value of the join key.
zh_cn: 根据 hash 值对数据进行分桶

source: `Key`(variadic, T): Join Key Tensors
zh_cn: ``In`` （多列数组，类型为 T ）：输入 Tensor 。

source: `In`(variadic, T): Input Tensors
zh_cn: ``In`` （多列数组，类型为 T ）：输入 Tensor 。

source: `Out`(variadic, T): Result
zh_cn: ``Out`` （多列数组，类型为 T2 ）： 输出结果。

source: `input_party_codes`: List of parties the inputs belong to([PartyCodeLeft, PartyCodeRight]).
zh_cn: ``input_party_codes`` ：输入数据对应的参与方列表。

source: The CaseWhen operator goes through conditions and returns a value when the first condition is met (like an if-then-else statement)
zh_cn: CaseWhen 算子遍历 ``Condition`` 中的条件，并在遇到满足的第一个条件时返回对应值（类似于 if-then-else 语句）

source: Example:
zh_cn: 例子：

source: `Condition`(variadic, T): Condition tensor.
zh_cn: ``Condition`` （多列数组，类型为 T ）：条件 tensor 。

source: `Value`(variadic, T1): Value if condition tensor is true and all previous conditions are false.
zh_cn: ``Value`` （多列数组，类型为 T1）：如果 condition tensor 为真并且之前的所有 condition 都为假，则取该 Value 。

source: `ValueElse`(single, T2): Value if all condition tensors are false.
zh_cn: ``ValueElse`` （单列数组，类型为 T2）：当所有 condition tensors 都为假，则取 ValueElse 。

source: `Out`(single, T3): Result tensor.
zh_cn: ``Out`` （单列数组，类型为 T3 ）：结果 tensor 。

source: `T2`: public,private,secret
zh_cn: ``T2`` ：公开，私有，密态

source: `T3`: public,private,secret
zh_cn: ``T3`` ：公开，私有，密态

source: Definition: Cast Input tensor's data type to Output tensor's.
zh_cn: 定义：将输入 tensor 的数据类型转换为输出 tensor 的数据类型。

source: `In`(single, T): Input tensor.
zh_cn: ``In`` （单列数组，类型为 T ）：输入 tensor 。

source: `Out`(single, T): Output tensor.
zh_cn: ``Out`` （单列数组，类型为 T ）：输出 tensor 。

source: Definition: return the value of Ceil function
zh_cn: 定义：返回数据对应的 Ceil 值

source: `In`(single, T): the expression pass to Ceil function
zh_cn: ``In`` （单列数组，类型为 T） Ceil 的入参 。

source: Definition: Coalesce returns the first value of Exprs that is not NULL. NULL is returned only if Exprs are all NULL. Example:
zh_cn: 定义： Coalesce 返回 Exprs 中第一个不为 NULL 的值， 只有 Exprs 全为 NULL 才会 返回 NULL

source: `Exprs`(variadic, T): The expressions to coalesce
zh_cn: ``Exprs`` （多列数组，类型为 T ）：coalesce 的参数 。

source: Definition: Given a number of tensors In (variadic, each tensor's shape must be the same in every dimension except for the axis), concat the In tensors along the axis. Example:
zh_cn: 定义：给定一组 tensor ``In`` （多列数组，所有的 tensor 的大小在除了 axis 之外的所有维度上必须相同)，将它们在 axis 所指定的维度上进行拼接。例如：

source: `In`(variadic, T): Tensors to be concat.
zh_cn: ``In`` （多列数组，类型为 T ）：待拼接的 tensor 。

source: `Out`(single, T): Concated Tensor.
zh_cn: ``Out`` （单列数组，类型为 T ）：拼接后的 tensor 。

source: `axis`: Int64. Dimension along which to concatenate.
zh_cn: ``axis`` ： Int64 类型，待拼接的维度。

source: **Default Attribute Values:**
zh_cn: **默认值:**

source: `T`: secret
zh_cn: ``T`` ：私有

source: Definition: Make constant from attribute. Example:
zh_cn: 定义：根据属性中的 ``scalar`` 和 ``to_status`` 参数生成对应的常量。例如：

source: No input parameter.
zh_cn: 无输入参数。

source: `Out`(single, T): output tensor(shape [M]) from constant.
zh_cn: ``Out`` （单列数组，类型为 T ）：生成的常量，大小为 [M] 。

source: `scalar`: scalar attribute(with shape [M])
zh_cn: ``scalar`` ：大小为 [M] 的标量。

source: `T`: public,private
zh_cn: ``T`` ：公共，私有

source: Definition: Copy source tensor "In" to new tensor "Out" on target party
zh_cn: 定义：复制源 tensor 至目标 tensor 。

source: `In`(single, T1): source tensor
zh_cn: ``In`` （单列数组，类型为 T1 ）：源 tensor 。

source: `Out`(single, T1): target tensor
zh_cn: ``Out`` （单列数组，类型为 T1 ）：目标 tensor 。

source: `input_party_codes`: Input tensor `In` belongs to
zh_cn: ``input_party_codes``：输入 tensor ``In`` 的所属方。

source: `output_party_codes`: Output tensor `Out` belongs to
zh_cn: ``output_party_codes``：输出 tensor ``Out`` 的所属方。

source: `T1`: private
zh_cn: ``T1`` ：私有

source: Definition: return the value of cosine function
zh_cn: 定义：返回数据的 cosine 结果。

source: `In`(single, T): the expression pass to cosine function
zh_cn: ``In`` （单列数组，类型为 T cosine 的入参 。

source: Definition: return the value of cotangent function
zh_cn: 定义：返回数据的 cotangent 结果。

source: `In`(single, T): the expression pass to cotangent function
zh_cn: ``In`` （单列数组，类型为 T） cotangent 的入参 。

source: Definition: return the value of Degrees function
zh_cn: 定义：返回数据的 Degrees 结果。

source: `In`(single, T): the expression pass to Degrees function
zh_cn: ``In`` （单列数组，类型为 T） Degrees 的入参。

source: Definition: Out = Left `Div` Right
zh_cn: 定义：对两个 tensor 进行除法运算， Out = (Left / Right) 。

source: Definition: Dump the input tensor. Note: This op will change the affected rows in the session
zh_cn: 定义：将输入的 tensor 存储到文件中。此操作将更改会话中受影响的行。

source: `In`(variadic, T): Tensors to be dumped.
zh_cn: ``In`` （多列数组，类型为 T ）：待存储的 tensor。

source: `Out`(variadic, T): Tensors have been dumped.
zh_cn: ``Out`` （多列数组，类型为 T ）： 已存储的 tensor。

source: `file_path`: String. Absolute file path to dump the tensors.
zh_cn: ``file_path`` ：字符串类型。用于存储 tensor 的绝对文件路径。

source: `field_deliminator`: String. Column deliminator, e.g. `\t`
zh_cn: ``field_deliminator`` ：字符串类型。列分隔符，例如：`\t`

source: `quoting_style`: Int64. Strategies for using quotes, 0: do not use quotes; 1: use quotes for strings; 2: use quotes for all valid data
zh_cn: `quoting_style`：Int64 。使用引用的策略，0：不使用引用；1：对字符串类型使用引用；2：对所有有效数据使用引用

source: `line_terminator`: String. Line terminator, e.g. `\n`
zh_cn: ``line_terminator`` ：字符串类型。列分隔符，例如：`\n`

source: Definition: Out = Left `Equal` Right
zh_cn: 定义：对两个 tensor 进行比较运算， Out = (Left == Right) 。

source: Definition: return the value of Exp function
zh_cn: 定义：返回数据的 Exp 结果。

source: `In`(single, T): the expression pass to Exp function
zh_cn: ``In`` （单列数组，类型为 T） Exp 的入参。

source: Definition: Given a boolean tensor Filter (its shape is [M]), and a number of tensors In (variadic, each tensor's shape must be [M]), for i in [0, M-1], keep the In tensors' element if and only if Filter[i] is True, output the filter result tensors Out (variadic). Example:
zh_cn: 定义：给定一个布尔类型的 tensors ``Filter`` (其大小为 [M] )，以及一个输入 tensor ``In`` （多列数组，每个 tensor 的大小均为 [M] ）。仅当 Filter 中第 i 个元素为真时，保留 In 中第 i 个元素。例:

source: `Filter`(single, T1): Filter tensor.
zh_cn: ``Filter`` （单列数组，类型为 T1 ）：用来做筛选的 tensor 。

source: `In`(variadic, T): Tensors to be filtered.
zh_cn: ``In`` （多列数组，类型为 T ）：待筛选的 tensor 。

source: `Out`(variadic, T): Output tensor.
zh_cn: ``Out`` （多列数组，类型为 T ）：输出 tensor 。

source: `T`: private,secret
zh_cn: ``T`` ：私有，密态

source: `T1`: public,private
zh_cn: ``T1`` ：公开，私有

source: Definition: Filter by rows index. Example:
zh_cn: 定义：按行索引筛选。例如：

source: `RowsIndexFilter`(single, T): Rows index filter vector(shape [K][1]).
zh_cn: ``RowsIndexFilter`` （单列数组，类型为 T ）：用于筛选的索引 tensor （大小为 [K][1] ）。

source: `Data`(variadic, T): Input data tensor(shape [M][N]).
zh_cn: ``Data`` （多列数组，类型为 T ）：待筛选的 tensor （大小为 [M][N] ）。

source: `Out`(variadic, T): Output data tensor(shape [X][N]).
zh_cn: ``Out`` （多列数组，类型为 T ）：输出结果 tensor （大小为 [X][N] ）。

source: Definition: return the value of Floor function
zh_cn: 定义：返回数据的 Floor 结果

source: `In`(single, T): the expression pass to Floor function
zh_cn: ``In`` （单列数组，类型为 T） Floor 的入参 。

source: Definition: Out = Left `Greater` Right
zh_cn: 定义：对两个 tensor 进行比较运算， Out = (Left > Right) 。

source: Definition: Out = Left `GreaterEqual` Right
zh_cn: 定义：对两个 tensor 进行比较运算， Out = (Left >= Right) 。

source: return the greatest value in the given expressions.
zh_cn: 返回给定表达式中最大的值。

source: `In`(variadic, T): expressions passed for getting greatest value
zh_cn: ``In`` （多列数组，类型为 T ）：需要计算最大值的入参 。

source: `Out`(variadic, T): greatest value
zh_cn: ``Out`` （多列数组，类型为 T ）： 最大值结果。

source: Definition: Assign a group id(start from 0) for each input element. Example:
zh_cn: 定义：为每个输入元素分配一个group id (从0开始)。例如：

source: `Key`(variadic, T): input key tensors(shape [M][1]).
zh_cn: ``Key`` （多列数组，类型为 T ）： group key （大小为 [M][1] ）。

source: `GroupId`(single, T): group id vector(shape [M][1]).
zh_cn: ``GroupId`` （单列数组，类型为 T ）： group id （大小为 [M][1] ）。

source: `GroupNum`(single, T): number of groups vector(shape [1][1])
zh_cn: ``GroupNum`` （单列数组，类型为 T ）： group 的数量（大小为 [1][1] ）。

source: Definition: Aggregate `In` for each group. Example:
zh_cn: 定义：聚合每个 group 的 ``In`` 。例如:

source: `GroupId`(single, T): Input group id vector(shape [M][1]).
zh_cn: ``GroupId`` （单列数组，类型为 T ）： group id （大小为 [M][1] ）。

source: `GroupNum`(single, T): Input number of groups vector(shape [1][1]).
zh_cn: ``GroupNum`` （单列数组，类型为 T ）： group 的数量（大小为 [1][1] ）。

source: `In`(variadic, T): Input data tensor(shape [M][1]).
zh_cn: ``In`` （单列数组，类型为 T ）：输入数据 （大小为 [M][1] ）。

source: `Out`(variadic, T): Output data tensors(shape [K][1], K equals to number of groups), Out[i] is the agg result for i-th group.
zh_cn: ``Out`` （多列数组，类型为 T ）：计算结果（大小为 [K][1] ， K 等于 group 的个数）， Out[i] 是第 i 个 group 的聚合结果。

source: Definition: Using HE to sum 'In' for each group. Example:
zh_cn: 定义：使用同态加密对每个 group 进行求合。例如:

source: `In`(single, T): Input data tensor(shape [M][1]).
zh_cn: ``In`` （单列数组，类型为 T ）：输入数据 （大小为 [M][1] ）。

source: `Out`(single, T): Output data tensors(shape [K][1], K equals to number of groups), Out[i] is the agg result for i-th group.
zh_cn: ``Out`` （多列数组，类型为 T ）：计算结果（大小为 [K][1] ， K 等于 group 的个数）， Out[i] 是第 i 个 group 的聚合结果。

source: `input_party_codes`: List of parties the inputs belong to([PartyCodeForGroupId/Num, PartyCodeForIn]).
zh_cn: ``input_party_codes`` ： ([PartyCodeForGroupId/Num, PartyCodeForIn]) 对应的参与方列表。

source: `percent`: Float. The percentile to calculate the range of which is [0, 1], 0 means the min one, 1 means the max one.
zh_cn: `percent`: float。取值在[0, 1]间，0表示取最小值，1表示取最大值。

source: The IF operator returns a value if a condition is TRUE, or another value if a condition is FALSE. Example:
zh_cn: 如果条件为 TRUE ，则 IF 算子返回一个值；如果条件为 FALSE ，则返回另一个值。

source: `Condition`(single, T): Condition tensor.
zh_cn: ``Condition`` （多列数组，类型为 T ）：条件 tensor 。

source: `ValueIfTrue`(single, T1): Value if true tensor.
zh_cn: ``Filter`` （单列数组，类型为 T1 ）：用来做筛选的 tensor 。

source: `ValueIfFalse`(single, T2): Value if false tensor.
zh_cn: ``ValueIfFalse`` （单列数组，类型为 T2）：当条件为假，则取 ValueIfFalse 。

source: Definition: If Expr is NULL, return AltValue. Otherwise, return Expr. Example:
zh_cn: 定义：如果 Expr 为 NULL ，则返回 AltValue ，否则返回 Expr 。示例：

source: `Expr`(single, T): The expression to test whether is NULL
zh_cn: `Expr` （单列数组，类型为 T ）：需要校验是否为 NULL 的表达式

source: `AltValue`(single, T): The value to return if Expr is NULL
zh_cn: `AltValue` （单列数组，类型为 T ）：当 Expr 为 NULL 时返回的值

source: Definition: Given an input tensor Left (its shape is [M]), and another input tensor Right (its shape is [N]), check whether Left's element exists in Right's elements and output a boolean tensor Out (its shape is [M]). Left and Right must be the same type. Example:
zh_cn: 定义：给定输入数组 Left ( 维度为 [M]) 和另一数组 Right ( 维度为 [N]) ，校验 Left 中的元素是否在 Right 中存在，并输出布尔数组 Out (维度为 [M] )。 Left 和 Right 的类型必须相同。示例：

source: `Left`(single, T): First operand.
zh_cn: ``Left`` （单列数组 , 类型为 T ）： 第一个操作数。

source: `Right`(single, T1): Second operand.
zh_cn: ``Right`` （单列数组 , 类型为 T1 ）： 第二个操作数。

source: `Out`(single, T): Output Tensor.
zh_cn: ``Out`` （单列数组 , 类型为 T ）：输出结果，类型为布尔值。

source: `in_type`: Int64. 0: PSI In, 1: Share In, 2: Local In
zh_cn: ``in_type`` ： Int64 类型。 0: PSI In; 1: Share In; 2: Local In

source: `psi_algorithm`: Int64. PSI Algorithm for In. 0: Auto, 1: Ecdh, 2: Oprf;
zh_cn: ``psi_algorithm`` ： Int64 类型， In 算子使用的 PSI 算法，0: Auto; 1: Ecdh; 2: Oprf

source: `input_party_codes`: List of parties the inputs belong to. This attribute is required if algorithm = PSI.
zh_cn: ``input_party_codes`` ： 参与该操作的参与方的列表。如果采用 PSI 算法，则需要此属性。

source: `reveal_to`: A party can see the result. This attribute is required if algorithm = PSI.
zh_cn: ``reveal_to`` ：可以看到结果的参与方。如果采用 PSI 算法，则需要此属性。

source: Definition: Insert the input tensor to existing table in Database. Note: This op will change the affected rows in the session
zh_cn: 定义：将输入 tensor 存储到数据库已存在的表中。此操作将更改 session 中受影响的行。

source: `In`(variadic, T): Tensors to be inserted to DB table.
zh_cn: ``In`` （多列数组，类型为 T ）：待存储到数据库的 tensor。

source: `Out`(variadic, T): Tensors have been inserted to DB table.
zh_cn: ``Out`` （多列数组，类型为 T ）： 已存储到数据库的 tensor。

source: `table_name`: String. table to insert the tensors.
zh_cn: ``table_name`` ：字符串类型。用于存储 tensor 的表名称。

source: `column_names`: String array. column names of table.
zh_cn: ``column_names`` ：字符串类型。表的列名。

source: Definition: Out = Left `IntDiv` Right
zh_cn: 定义：对两个整数类型的 tensor 进行整形除法运算， Out = (Left / Right) 。

source: Definition: Test if Input tensor's data contains NULL. Example:
zh_cn: 定义：测试输入 Tensor 是否含有 NULL。例子：

source: Definition: Create Join Index based on EQ-Join, return result's corresponding rows index in the original input. Example:
zh_cn: 定义：基于 EQ-Join 对输入进行求交，返回回原始输入中与交集对应的索引值。例如：

source: `Left`(single, T1): Left vector(shape [M][1])
zh_cn: ``Left`` （单列数组 , 类型为 T1 ）：参与 join 操作的左侧输入（大小为 [M][1] ）。

source: `Right`(single, T1): Right vector(shape [N][1])
zh_cn: ``Right`` （单列数组 , 类型为 T1 ）：参与 join 操作的右侧输入（大小为 [M][1] ）。

source: `join_type`: Int64. 0: inner join; 1: left join; 2: right join;
zh_cn: ``join_type`` ： Int64 类型，join 算子的类型。 0: inner join; 1: left join; 2: right join;

source: `T2`: private
zh_cn: ``T2`` ：私有

source: return the least value in the given expressions.
zh_cn: 返回给定表达式中的最小值。

source: `In`(variadic, T): expressions passed for getting least value
zh_cn: ``In`` （多列数组，类型为 T ）：需要计算最小值的入参 。

source: `Out`(variadic, T): least value
zh_cn: ``Out`` （多列数组，类型为 T2 ）： 最小值结果。

source: Definition: Out = Left `Less` Right
zh_cn: 定义：对两个 tensor 进行比较运算， Out = (Left < Right) 。

source: Definition: Out = Left `LessEqual` Right
zh_cn: 定义：对两个 tensor 进行比较运算， Out = (Left <= Right) 。

source: Limit return part of data, the amount of data depends on limit attr, the offset of data depends on offset attr. Example:
zh_cn: Limit 算子返回部分数据，数据量取决于 limit attr ，数据的起始位置取决于 offset attr 。 例子：

source: `In`(variadic, T): Tensors to be limited.
zh_cn: ``In`` （多列数组，类型为 T ）：待 limit 的 tensor 。

source: `offset`: offset in limit
zh_cn: `offset`: limit 结果的起始位置

source: `count`: count in limit
zh_cn: `count`: limit 结果的数据量

source: Definition: return the value of Ln function
zh_cn: 定义：返回数据对应的 Ln 结果值。

source: `In`(single, T): the expression pass to Ln function
zh_cn: ``In`` （单列数组，类型为 T） Ln 的入参。

source: Definition: return the value of Log10 function
zh_cn: 定义：返回数据对应的 Log10 结果值。

source: `In`(single, T): the expression pass to Log10 function
zh_cn: ``In`` （单列数组，类型为 T） Log10 的入参 。

source: Definition: return the value of Log2 function
zh_cn: 定义：返回数据对应的 Log2 结果值。

source: `In`(single, T): the expression pass to Log2 function
zh_cn: ``In`` （单列数组，类型为 T） Log2 的入参 。

source: Definition: Out = Left `LogicalAnd` Right
zh_cn: 定义：对两个 tensor 进行逻辑与运算， Out = (Left & Right) 。

source: Definition: Out = Left `LogicalOr` Right
zh_cn: 定义：对两个 tensor 进行逻辑或运算， Out = (Left ｜ Right) 。

source: Definition: Convert In tensor from share status to private status.
zh_cn: 定义：将 tensor 从秘态转换为私有状态。

source: `In`(variadic, T1): Input tensors.
zh_cn: ``In`` （多列数组，类型为 T1 ）：输入 tensor 。

source: `Out`(variadic, T2): Output tensors.
zh_cn: ``Out`` （多列数组，类型为 T2 ）：输出 tensor 。

source: `reveal_to`: List of parties to see the private data. If it is revealed to one party only, the other party also needs to run the op, but does not have an output. Only the reveal_to party gets the output.
zh_cn: ``reveal_to`` ：可以获取结果的参与方列表。如果只有一方能获取结果，那么另一方也需要运行 ``MakePrivate`` 操作，但它无法获取结果。只有被指定为 reveal_to 的参与方才能获取结果。

source: `T1`: secret,public
zh_cn: ``T1`` ：秘态，公开

source: Definition: Convert In tensor from share/private status to public status.
zh_cn: 定义：将 tensor 从私有或者秘态转变为公开状态。

source: `T1`: private,secret
zh_cn: ``T1`` ：私有，密态

source: `T2`: public
zh_cn: `T2` ：公开

source: Definition: Convert In tensor from private status to share status.
zh_cn: 定义：将 tensor 从私有态转变为秘态。

source: `T2`: secret
zh_cn: ``T2`` : 密态

source: Definition: Out = Left `Minus` Right
zh_cn: 定义：对两个 tensor 进行求最小值运算， Out = (Left ``Minus`` Right) 。

source: Definition: Out = Left `Mod` Right
zh_cn: 定义：对两个 tensor 进行求余运算， Out = (Left % Right) 。

source: Definition: Out = Left `Mul` Right
zh_cn: 定义：对两个 tensor 进行减法运算， Out = (Left - Right) 。

source: Definition: Out = Not In
zh_cn: 定义：对 tensor 进行逻辑非运算， Out = !In 。

source: Definition: Out = Left `NotEqual` Right
zh_cn: 定义：对两个 tensor 进行比较运算， Out = (Left != Right) 。

source: Definition: partially aggregate `In` according to end of group indicator. Example:
zh_cn: 定义：根据 group mask 来对输入进行分组聚合。

source: `Group`(single, T): End of group indicator(shape [M][1]). Element 1 means the row is the last element of the group, 0 is not.
zh_cn: ``Group`` （单列数组，类型为 T ）： groupMark （大小为 [M][1] ），其中 1 表示该位置的输入对应的元素是该分组中的最后一元素，0 则表示不是最后一个元素。

source: `In`(variadic, T): Values to be aggregated (shape [M][1]).
zh_cn: ``In`` （多列数组，类型为 T ）：待进行分组聚合的输入（大小为 [M][1] ）。

source: `Out`(variadic, T): Partially aggregated values (shape [M][1]).
zh_cn: ``Out`` （多列数组，类型为 T ）：分组聚合的结果（大小为 [M][1] ）。

source: Definition: generate end of group indicator `Group` based on `Key`. The operator calculates Group[i] = not_eq(Key[i+1], Key[i]). Example:
zh_cn: 定义：根据输入的 key 生成一个 group ，group 的计算规则为 Group[i] = (Key[i+1] != Key[i] )。例如：

source: `Key`(variadic, T): Pre-sorted group keys (shape [M][1]).
zh_cn: ``Key`` （多列数组，类型为 T ）：排序过的 group key 。

source: Definition: return the percent rank in each partition
zh_cn: 定义：当前行占该分区的百分比

source: `Key`(variadic, T): the tensors which used for sorting in partition, e.g. [2,0,4,2,3,7]
zh_cn: ``Key`` （多列数组，类型为 T ）：用于分区的 tensors 。例如： [2,0,4,2,3,7]

source: `PartitionId`(single, T): the partitioned id, e.g. [0,0,0,1,1,1], the first 3 in a group and the others are in another group
zh_cn: ``PartitionId`` （单列数组，类型为 T ）：分区编号 。 例如： [0,0,0,1,1,1] ，前三个属于一组，其余的属于另一组。

source: `PartitionNum`(single, T): the partitioned num, e.g. [2]
zh_cn: ``PartitionNum`` （单列数组，类型为 T ）：总的分区数量， 例如： [2]

source: `Out`(single, T): percent rank output
zh_cn: ``Out`` （单列数组，类型为 T ）：所占位置的百分比 。

source: `reverse`: string array consits of "0" and "1", "0" means this input tensor sort by ascending, "1" means this tensor sort by descending. e.g. ["0","1"] means the first input key sort by ascending, the second sort by descending
zh_cn: `reverse`: 由 "0" 和 "1" 组成的字符串数组， "0" 表示该输入 tensor 以升序排序， "1" 表示该输入 tensor 以降序排序。例如： ["0","1"] 表示第一个输入 key 以升序排序，第二个输入 key 以降序排序。

source: Definition: Out = Left `Pow` Right
zh_cn: 定义：Out = (Left `Pow` Right) 。

source: Definition: This operator publishes the DAG results.
zh_cn: 定义：将输入的 tensor 进行披露。

source: `In`(variadic, T): Tensors to be published.
zh_cn: ``In`` （多列数组，类型为 T ）：要披露的 Tensors 。

source: `Out`(variadic, T): Published name of input tensors. Tensors are in TensorOption VALUE.
zh_cn: ``Out`` （多列数组，类型为 T ）：输入 tensors 的披露结果。 Tensors 位于 TensorOption VALUE 。

source: Definition: return the value of Radians function
zh_cn: 定义：返回输入数据对应的 Radians 结果。

source: `In`(single, T): the expression pass to Radians function
zh_cn: ``In`` （单列数组，类型为 T） Radians 的入参。

source: Definition: Given a input tensor In, return the average of input tensor's elements. Example:
zh_cn: 定义：给定一个输入 tensor ，返回输入 tensor 元素的平均值。例如：

source: `In`(single, T): Tensor to be reduced (shape [M]).
zh_cn: ``In`` （单列数组 , 类型为 T ）：需要求平均的输入（大小为 [M] ）。

source: `Out`(single, T): The average Tensor (shape [1]).
zh_cn: ``Out`` （单列数组 , 类型为 T ）：计算结果（大小为 [1] ）。

source: Definition: Given an input tensor In, return the count of input tensor's elements. Example:
zh_cn: 定义：给定一个输入 tensor ，返回输入 tensor 元素的数量。例如：

source: `In`(single, T): Tensor to be counted (shape [M]).
zh_cn: ``In`` （单列数组 , 类型为 T ）：需要计算元素数量的输入（大小为 [M] ）。

source: `Out`(single, T): The counted Tensor (shape [1]).
zh_cn: ``Out`` （单列数组 , 类型为 T ）：计算结果（大小为 [1] ）。

source: Definition: Given a input tensor In, return the max of input tensor's elements. Example:
zh_cn: 定义：给定一个输入 tensor ，返回输入 tensor 元素的最大值。例如：

source: `In`(single, T): Tensor to be maxed (shape [M]).
zh_cn: ``In`` （单列数组 , 类型为 T ）：需要计算最大值的输入（大小为 [M] ）。

source: `Out`(single, T): The maxed Tensor (shape [1]).
zh_cn: ``Out`` （单列数组 , 类型为 T ）：计算结果（大小为 [1] ）。

source: Definition: Given a input tensor In, return the min of input tensor's elements. Example:
zh_cn: 定义：给定一个输入 tensor ，返回输入 tensor 元素的最小值。例如：

source: `In`(single, T): Tensor to be mined (shape [M]).
zh_cn: ``In`` （单列数组 , 类型为 T ）：需要计算最小值的输入（大小为 [M] ）。

source: `Out`(single, T): The mined Tensor (shape [1]).
zh_cn: ``Out`` （单列数组 , 类型为 T ）：计算结果（大小为 [1] ）。

source: Definition: Given an input tensor In, return the sum of input tensor's elements. Example:
zh_cn: 定义：给定一个输入 tensor ，返回输入 tensor 元素的总和。例如：

source: `In`(single, T): Tensor to be summed (shape [M]).
zh_cn: ``In`` （单列数组 , 类型为 T ）：要求和的输入（大小为 [M] ）。

source: `Out`(single, T): The summed Tensor (shape [1]).
zh_cn: ``Out`` （单列数组 , 类型为 T ）：计算结果（大小为 [1] ）。
